[의미심장한 음악]
(대표) 300억
PT 없이
상무님께서 하신다고 하면
바로 입금하겠습니다
좀 안 좋으신 일 있으셔서 딱
그 정도 필요하다고 들었는데
정보가 빠르시네요?
(대표) 그런 거 없으면
어려운 비즈니스니까요
[아인의 깊은 한숨]
참...
거절하기 어려운 제안이시네요
[긴장되는 음악]
하지만
거절하겠습니다
매출 300억 못 채우면
회사 나가야 한다고 들었는데요?
- (아인) 맞습니다
- (대표) 그런데
거절하신다고?
네
죄송합니다
[대표의 고민하는 숨소리]
혹시 업계 소문 때문에
그러시는 거면
VC기획이랑 상무님 이름 빼고
진행하셔도 됩니다
상무님도
우리 무시하시는 겁니까?
정식으로 금감원에
대부업과 대부 중개업으로
신고도 되어 있고!
대표님
그런 이유 때문 아닙니다
이건 오로지
제 개인적인 이유 때문입니다
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
박스는?
상무님 지금 뭐 하시는 거예요?
(아인) 뭐 하긴? 짐 싸고 있지
아니, 짐을 왜 싸시냐고요
약속 지켜야 하니까
(은정) 아니, 그러니까 왜 들어온
광고주 안 받고 회사 나가시냐고요
내가 제일 잘하니까
(아인) 살다 보면
제일 잘하는 일이기 때문에
하지 말아야 하는 경우도 있어
[서랍 여는 소리]
상무님
상무님 거취는 이제
저희 모두와 연결돼 있습니다
왜 거절하셨는지 그 이유
저희도 들을 자격 있다고 생각합니다
[애잔한 음악]
(아인) 너희들은
빚쟁이가 집에 찾아오는 게
어떤 기분인지 알아?
부모가 감당하지 못할
빚을 지게 되면
아이들이 어떤 환경에서
자라는지 알아?
(여자1) 문 열어!
[시끌벅적한 소리]
- (여자2) 어딨어? 너희 아빠 어딨어?
- (남자) 엄마 어딨어?
[빚쟁이들의 소란스러운 소리]
(아인) 난 잘 알아
너무나도
그래
내가 하면 제일 잘할 수 있어
휴먼앤머니 이미지를
긍정적으로 만들어서
돈을 빌리지도 않아도 되는
사람들까지 대출받게 만들 거야
(아인) 내가 겪은 고통을
다른 누군가가 똑같이
겪게 되는 일을 나보고 하라고?
내가 제일 잘하는 일이기 때문에
나만은 절대 하지 말아야 되는
일도 있는 법이야
그래도...
상무님 먼저 살아야죠
이건 한 사람으로서 지켜야 할
최소한의 양심이자
광고인으로서 내 자존심이야
난 안 해
(병수) 도와드릴게요
[휴대 전화 진동음]
(창수) 예, 검사님
(검사) 제가 뭐 좀 보내 드렸는데
(창수) 네, 방금 받았습니다
(검사) 어떠세요? 이제
스피커 트셔야죠?
[창수의 한숨]
반응이 좀 미지근하네요?
아니요, 검사님, 감사합니다
[창수의 고민하는 숨소리]
다만...
너무 개인적인 정보다?
[의미심장한 음악]
(검사) 보수적인
대한민국 대기업에서
정신과 약을 밥 먹듯
복용하는 사람이
사장을 한다
너무 불안정해 보이지 않습니까?
맞는 말씀입니다
[창수의 고민하는 숨소리]
잘 쓰겠습니다
(검사) 좋은 결과 기대하겠습니다
[창수의 한숨]
(창수) 타이밍이 좀 늦네
다 끝난 판에 뭐 이런 걸
[창수의 헛웃음]
[차 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(문호) 이 집 오랜만이네?
[문호의 한숨]
어려울 거 없지
받을 거 명확하고
줄 거 확실한 거래니까
[문호의 한숨]
(근철) 그래
니가 원하는 걸 말해 보라우
(문호) 강한수 부사장이 준다는
대행사 광고
집행해 주십시오
[근철의 웃음]
겨우 그거니?
(근철) 내가 문호 너한테
요구할 게 뭔지
니가 모를 리가 없을 텐데?
회장님 모신 지 20년 됐는데
제가 그걸 모르겠습니까?
나야 남는 장사니까 땡큐지만
문호 너한테는 손해 보는 장사잖니?
(근철) 너래
고아인이랑 무슨 관계길래
이러는 거이니?
[무거운 음악]
(문호) 회장님은
급속도로 성장한 회사가
부도나는 꼴을 보고만 계실 겁니까?
[근철의 부정하는 신음]
(근철) 내래 그 꼴 못 보디
저도 그렇습니다
(문호) 한번 보고 싶네요
고아인이란 사람이 어디까지 갈지
무슨 일까지 해낼 수 있을지
[근철의 탄성]
(근철) 문호 너도 이제
나이 먹었구나, 야
너 누구 제거하는 게 전문이지
키우는 건 처음 아니니?
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
응, 기래
그 광고들
싹 다 집행하라우, 당장
[긴장되는 음악]
[호두 달그락거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(아인) 네, 고아인입니다
네?
네, 알겠습니다, 감사합니다
[잔잔한 음악]
중단했던 광고들
다시 다 집행한다는데?
네?
그, 그러면...
(은정) 매출 50프로
상승한 거잖아요
이게 갑자기 무슨...
(한나) 아니, 상무님
왜 회사를 그만둔다고...
한나 상무님, 고맙습니다
[은정의 벅찬 웃음]
저도 상무님이
해내실 줄 알았어요!
[원희와 은정의 웃음]
내가요?
내가 뭘 해냈을까요?
(한나) 이거 내가 한 일 아닌데?
(아인) 그럼 누가 중단한 광고를
진행시킨 거죠?
대행사 내부 사정 다 알고 있으면서
아빠나 할아버지
설득할 수 있는 사람이면
딱 한 명뿐인데?
[무거운 음악]
(문호) 저 만나러 오셨습니까?
오늘 자주 뵙네요
(아인) 대표님이 하신 건가요?
뭘 말씀하시는 겁니까?
바둑판이 사라졌네요
이제 그만둘 때도 됐죠
혹시...
왕 회장님을 만나셨나요?
[문호의 깊은 한숨]
저 살리려고 뭘 드리셨나요?
원하는 걸 얻으려고
원하는 걸 드렸죠
[잔잔한 음악]
괘념치 않으셔도 됩니다
(문호) 그저
뭐 하던 일 다시 하는 거뿐이니까
하기 싫은 일
다시 하게 된 건 아니고요?
사람이 뭐...
꼭 하고 싶은 일만 하면서
살 수는 없는 거니까요
정말 감사드립니다
염치없지만
(문호) 진짜 염치없는 게
뭔지 아십니까?
기대를 저버리는 거
상무님한테 한 투자가
실패가 되지 않게 해 주세요
(아인) 제가 뭘 해 드리면 될까요?
(문호) 옳다고 생각하는 일을 하세요
지금까지 그래 왔던 것처럼
더해서 한나도 좀 도와주시고
알겠습니다
다시 한번 감사드립니다
[문호의 개운한 탄성]
[어두운 음악]
이제 슬슬 올 때가 됐는데
누가?
누가 감히 부사장이
지시한 일을 취소하냐고!
넌 도대체 뭐 한 거야?
이 새끼가 뭘 잘못 먹었나?
누구긴 누구야
둘 중 하나지
- (창수) 야, 지금 말장난...
- (태완) 조 대표가
왕 회장님 만나고 갔다더라
조 대표?
그 노인네가 왕 회장님을 왜 만나?
모르는 척하는 거냐?
아니면 진짜 모르는 거냐?
- (창수) 뭐?
- (태완) 조 대표가 왕 회장님
오른팔이었잖아, 예전 비서실장
아이, 씨
어디 쌍팔년도 이야기를...
쌍팔년도 사람들이
쌍팔년도 방식으로 돌리는 게
대한민국 대기업이야
[창수의 한숨]
(태완) 어쨌든 이번 건은 나가리니까
다른 방법 찾아봐
[휴대 전화 조작음]
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[창수의 깊은 한숨]
[창수의 골치 아픈 신음]
이 노인네를...
[창수의 거친 숨소리]
지금
뭐 하시는 겁니까?
조용히 있다가 정년 퇴임하면 되지
이게 무슨 짓이냐고요!
앉으세요
[창수의 성난 한숨]
(문호) 대행사 대표가
대행사 매출 올리는 일에
관여하는 게
뭐, 문제가 됩니까?
(창수) 이게 단지 매출 문제입니까?
이건 고 상무랑 나
둘 중의 누가 차기 대표가
되느냐가 걸린 일 아닙니까!
이 싸움에
왜 대표님이 끼어듭니까?
이건 반칙이죠!
많이 약해지셨네
반칙 운운하시는 거 보니까
아니
- (창수) 지금 일을...
- (문호) 자
말이 나온 김에
차기 대표가 되고 싶다면
최 상무님 능력도 보여 주시죠?
뭐요?
(문호) 고 상무님은 지난 6개월 동안
매출 50프로를 상승시켰습니다
그럼 최 상무님도
뭔가 보여 주셔야죠
[어두운 음악]
[창수의 어이없는 헛웃음]
와...
내가
왜 당신이 시키는 일을
해야 하는데?
뭔데 나한테 이래라저래라!
야! 최 상무!
[긴장되는 음악]
(문호) 넌 회사 대표가
매출 상승을 지시하는데
상무가 대표 면전에 대고
거절을 해?
내 한 달 주지
매출 300억 올려 와
그 정도는 해내야 이 자리에
앉을 자리 자격이 생기는 거니까
(창수) 아니...
[창수의 멋쩍은 숨소리]
- 갑자기 어떻게...
- (문호) 최 상무
내가 오늘부터 가르쳐 줄게
이 VC그룹이 어떻게
대기업으로 성장했는지
나가
나가서 성과 만들어 와!
[문호의 한숨]
(한수) 지금 그걸
말이라고 하는 거야?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
강한나랑 한 약속을 지키려고
나랑 한 약속을 깼다?
그게
한나랑 한 약속이 먼저라서
나도 친구들 앞에서 한 약속이라
체면이 있으니까
너희들 사이에서 체면이래 봤자
누가 옷 더 잘 입었다
누가 더 살 빠졌다
(한수) 그딴 게 전부 아니야?
아무리 화가 나도
말이 좀 심한 거 아니야?
왜?
말꼬투리라도 잡아 보려고?
한나랑 싸울 일 있으면
한나랑 둘이 싸워
나 끼워 넣지 말고
나랑 결혼하기로 한 이상
한나랑 나 사이에
안 낄 수는 없는 거 아닌가?
[무거운 음악]
(한수) 하긴
강한나랑 어울려 다니는
덜떨어진 것들이 그걸 알 리가 없지
지금 말 다 했어?
어
착각하지 마
오빠만 VC그룹 아들 아니야
내 회사 광고 할지 말지는
내가 결정해
네가 결정해?
한나가 결정한 거 아니고?
(한수) 너 언제
강한나 콤플렉스에서 벗어날래?
아...
나랑 결혼해서
벗어나 보려는 거지?
그렇게라도 해서
강한나 한 번 이겨 보려고
개새끼
혼자 잘났지?
(서정) 겉으론 똑똑한 척 다하면서
할 말, 못 할 말
구분도 못 하고
그게 결혼할 사람한테 할 말이냐?
네가 행동을 똑바로 했으면
이런 말 안 하지
남들처럼 살아
좀 사람답게
그래
네 조언대로 해 볼게
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(석산 아들) 오, 강한수 부사장님?
술 마시고 있어?
(석산 아들) [영어] 물론이지
[한국어] 어디?
거기?
야, 당연하지
보는 눈 많은 데서 편하게 놀겠냐?
기다려
지금 갈게
네가?
여기를?
갑자기 왜?
나도 사람답게 살려고
(석산 아들) 우리 한수가
드디어 철이 드는구나?
어서 와
웰컴
[휴대 전화 조작음]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
어, 너 지금 당장 여기로 와
기회는 왔을 때 잡는 법이다
(창수) 디자인을 여러 개 뽑아 가지고
- (우철) 네
- (창수) 그 선택권을 좀...
(정석) 응, 무슨 일이야?
[창수의 한숨]
(창수) PT 좀 해야겠다
이번 달 내로
매출 300억 올려야 돼
갑자기? 왜?
[무거운 음악]
[창수의 한숨]
[창수의 고민하는 신음]
- (창수) 자잘한 건 권 CD가 하고
- (우철) 네
정석이 네가 우성우유 담당해
(정석) 어휴, 200억이면
빌링이 크네
(창수) 최근에
우유 소비량이 급감해서
마케팅을 공격적으로 해 보겠다네
(정석) 음, 이건 우유 가격 상승이랑
수입 우유 소비량이
늘어난 게 크잖아
이 이슈를 먼저 해결을 해야...
(창수) 아니, 그런 거 필요 없어
그냥
판매 촉진으로만 방향성 잡아
(우철) 유 상무님
비장의 카드가 있으니까
PT 놓칠 걱정 마시고
야
[의미심장한 음악]
(우철) 그냥...
긍정적으로 하자는 얘기죠
[휴대 전화 진동음]
(창수) 어, 해결됐어?
[창수의 웃음]
VC기획이
VC그룹 도움받는 거야 당연하지
아, 그럼
아, 그래, 응
어
[창수의 고민하는 신음]
[우철의 한숨]
(정석) 아이고, 힘들어 죽겠다
[정석의 피곤한 숨소리]
(우철) 오랜만에
일하시려니까 힘드시죠?
거, 갑자기 PT는 왜 한대?
고 상무가 매출 잔뜩 올려놨는데
(우철) 아...
그거 조 대표가 시켜 가지고...
(정석) 아이고
한동안 계속 야근해야 되겠네
(우철) 아휴, 이놈의 야근
아휴, 지긋지긋해
[우철의 실없는 웃음]
[정석의 옅은 웃음]
어떻게, 내일부터 야근인데
한잔해야지?
컨디션 관리해야죠
아, 그래?
[우철의 웃음]
그래, 뭐
[정석의 탄식]
(정석) 임원이라고
법인 카드는 나왔는데
그럼 뭐 하냐?
어디 좋은 데 가서
같이 한잔할 사람도 없고
[정석의 허탈한 웃음]
[의미심장한 음악]
그래, 권 CD는
집에 들어가서 일찍 자
[정석의 옅은 신음]
[우철의 헛기침]
[우철의 고민하는 숨소리]
오늘 킥오프 회의한 건데
그냥 가기는 좀 그렇죠?
잘 아는 데 있어?
아휴, 있죠
[우철의 웃음]
어떻게
제가 거기로 모실까요?
[우철의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(우철) 가시죠
[엘리베이터 조작음]
(여자3) 오빠, 쟤 조유나지?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
쟤가 여긴 웬일이야?
세상 혼자 잘난 척 거만 떨더니만
음주 운전 걸리고 자숙 중이잖냐
(석산 아들) 쟤도 발판 만들어야지
복귀하려면
(여자3) 저기 VC그룹
회장님이 도와준대?
(석산 아들) 그거야, 뭐
쟤 능력에 달렸지
(유나) 뭐 안 좋은 일 있으세요?
그냥 뭐...
저한테 말씀해 보세요
너한테?
(유나) 원래 모르는 사람한테
속마음 터놓기가
더 편한 법이잖아요?
[무거운 음악]
회장님, 저 잘해요
술
괜히 음주 운전 걸렸겠어요?
거기에
술 마시고 들은 말은
잘 기억도 못 해요
누가 회장님 심기를
불편하게 했을까요?
(한수) 뭐
시키면 시키는 대로
해야 될 사람들이
말을 잘 안 들어서
그럼...
오늘 저 만난 건 운명이네요?
(유나) 전 시키면 시키는 대로
뭐든지 다 하거든요
[아인의 한숨]
(아인) 겨우 살아남았네
이제 강한수한테 받은 거
돌려주기만 하면 되는데
[의미심장한 음악]
(문호) 왕 회장님 하신 말씀은
잊으셔도 됩니다
- (아인) 무슨...
- (문호) 한수와 한나의
스트레스가 돼 주라고 하셨다고
(아인) 네
(문호) 그 문제는
신경 안 쓰셔도 됩니다
그 스트레스
내가 돼 주기로 했으니까
[아인의 한숨]
[약병 달그락거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[아인의 한숨]
[휴대 전화 조작음]
[애잔한 음악]
(은자)
다행이네요
한 명이라도 잘 자서
[아인의 깊은 한숨]
먹여 살려야 할 사람이
원동력이 되기는 하네
[새 지저귀는 소리]
(아지) 아, 바꿔 줘, 바꿔 줘
(은정) 아, 안 된다고 몇 번을 말해
왜 좋은 이름을 바꾸냐고
애들이 이름 가지고 놀린다고
뭐라고?
송아지라고 놀린단 말이야
아이, 송아지를 송아지라고 하는 게
왜 놀리는 거야?
(은정) 어렸을 때 별명이 뭐였어?
(정호) 나?
나...
송사리
(은정) 음
야, 엄마는 네 나이 때
별명이 뭐였는 줄 알아?
조정이었어, 조은정이라고 조정
이거
[정호의 웃음]
[흥미로운 음악]
[은정의 한숨]
아이, 원래 네 나이 때는
무조건 이름 가지고
이상한 별명 만들어서 놀려
근데 너는 얼마나 좋아?
송아지를 송아지라고 하는데
어? 그게 별명이야?
그게 놀리는 거냐고
그래도
(은정) 봐 봐
'나 아'자에
'알 지'자 써서
'아지' 응?
'나 자신을 안다'
이게 얼마나 중요한 건데
소크라테스도 말했다고
'너 자신을 알라'
뜻은...
(은정) 쯧, 아휴, 암튼 이름은
절대 못 바꿔 줘
내 인생 최고의 네이밍인데
왜 바꿔?
(아지) 그래도 송아지 싫으니까
이름이 안 되면 성이라도 바꿔 줘
성?
성을 바꾸려면...
거기 남편
[흥미로운 음악]
(은정) 남편 아들이
나한테 이혼을 강요하는데?
(정호) 넌 애 앞에서
아침부터 쓸데없는 소리를
봤지?
성도 이름도 못 바꿔 줘, 간다
[아지의 투정 부리는 신음]
[직원들의 대화 소리]
(은정) 굿모닝!
[직원들의 웃음]
(병수) 뭐 좋은 일 있어?
아이, 매출 50프로 해냈잖아요
(장우) 아니, 누가 보면
은정 CD님이 한 줄 알겠어요?
(은정) 아이, 당연하지
우리가 함께 해낸 거니까
[밝은 음악]
눈썹, 손톱, 코털
아! 그리고 심장이 함께
[장우와 원희의 옅은 웃음]
(원희) 고생했으니까
이따 점심 맛있는 거 먹죠
좋아요
[은정의 옅은 한숨]
[은정의 아픈 신음]
아, 허리야
아, 야근이 생활이라 그런가
뻐근하네
[은정의 고민하는 숨소리]
(은정) 좋은 세상
건강하게 오래오래 살아야지
[은정의 고민하는 숨소리]
[은정의 만족스러운 신음]
- (한나) 좋은 아침이에요?
- (은정) 아, 오셨어요?
(한나) 왜 서 있어요?
(은정) 아, 이거
고 상무님이 사 주신 건데
이렇게 서서 일하니까
허리도 덜 아프고
집중도 잘 되네요?
[한나의 탄성]
스마트하게 일하네, 좋네
고 상무님 출근하셨죠?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(한나) 축하드려요
(아인) 상무님이 도와주셔서
잘 해결됐네요
(한나) 도와주다니요, 윈윈인데
그러게요
윈윈해야 되니까
상무님도 하나 얻으셔야죠
뭐요?
사람 한 명 데려와야죠?
상무님이 직접 만나서
설득하려고요?
아니요
제가 만나서 뭐 합니까?
한나 상무님이 직접 만나셔야죠?
나 싫다고 떠난 사람을
내가 왜 만나요?
왜 마음에도 없는 소리를 하세요?
(아인) 그런 말 회사 생활에서는
하나도 도움 안 됩니다
할 말 없을 땐 하지 마시고
하고 싶은 말 있을 땐
내가 원하는 걸 정확하게
상대방에게 전달하세요
뭘까요?
이 가르치는 듯한 말투는?
- (아인) 그렇게 들리셨어요?
- (한나) 네
(아인) 맞아요
가르치고 있는 거니까
상무님이 나를 왜 가르쳐요?
약속한 게 있어서요
[흥미로운 음악]
(아인) 선택하세요
내 말 듣고 원하는 걸 얻을지
자존심 세우고
원하는 걸 놓칠 건지
[한나의 헛웃음]
그게 선택하라는 말투예요?
시키는 대로 하라는 말투지
저도 한나 상무님에게
하나 약속할게요
뭐요?
지금부터 속이거나 이용하는 거 없이
내가 가르쳐 드릴 수 있는 건
모두 다 가르쳐 드리겠습니다
그럼...
나 어떻게 할까요?
[흥미진진한 음악]
(아인) 약점이 아니라는 걸
알려 줘야죠
(한나) 무슨 약점이요?
(아인) 박 차장님은
자신이 한나 상무님의 약점이라고
생각해서 떠난 거니까
무슨 말로 설득해도
돌아오지 않을 겁니다
(한나) 그럼 가서 칭찬할까요?
박 차장이 최고다, 꼭 필요하다
그게 설득입니까?
놀리는 거지?
흥분하지 말고
감정 드러내지 말고
담담하게 말하세요
뭐라고요?
'당신이 필요하다'
'내가 원하는 걸 얻으려면'
'당신이 반드시 필요하다'
[한나의 심호흡]
[초인종 소리]
[잔잔한 음악]
[도어 록 작동음]
[한나의 성난 숨소리]
[음악 뚝 끊어짐]
[도어 록 작동음]
안 사요
아이, 뭐야? 장난해?
문을 열었다 닫는 건 뭐냐고
그렇게 죽일 듯이 보는 사람을
어떻게 집으로 들입니까?
[한나의 한숨]
열어
[도어 록 작동음]
[흥미로운 음악]
차분하게 말하려고 온 사람을
왜 흥분시켜?
[영우의 옅은 한숨]
들고 오신 건 뭐예요?
(한나) 선물이야, 아이스크림
설마 민초?
어
[영우의 한숨]
남의 집에 오면서
본인이 먹고 싶은 걸
선물로 사 오는 사람이 어딨어요?
속에서 천불이 올라와서
먹으면서 말하려고 사 왔다
그러세요
(영우) 어서 드시고 식히세요
[한나의 한숨]
[한나의 탄식]
(한나) 직접적으로 말할게
난...
박 차장이 필요해
저도 직접적으로 말할게요
전...
강한나가 필요 없어요
[흥미진진한 음악]
[한나의 성난 숨소리]
[한나의 한숨]
(아인) 절대 흥분하지 말고 말하세요
차분하게, 알았죠?
상무님이 안정된 상태여야
박 차장님도 믿고
다시 올 수 있으니까
[한나의 한숨]
(한나) 박 차장은
내 약점 아니야
내가 실수한 거 인정할게
세상을 바꾸니 어쩌니 하면서
[흥미로운 음악]
철없이 군 거
나도 이번에 많이 배웠어
과거의 강한나는
잊어
더는 버럭버럭하지도 않고
[흥미로운 음악-계속]
(석산 아들) 네가
결정하는 사람이야?
이게 싸가지 없이 얻다 대고, 씨
박 차장!
저거 뭐야?
[한나의 성난 숨소리]
[한나의 성난 한숨]
(한나) 그냥 잊어버리면 되지
왜 쪼잔하게 이딴 걸
걸어 놓고 보고 있어?
웃지 말라고
지금 이게 웃을 상황이야?
근데
더는 버럭버럭
안 한다고 하지 않으셨어요?
박영우 네가 날 자꾸 자극하잖아!
그러니까
침착하게 일해야 하는 곳에서
자꾸 자극하는 사람이
옆에 있으면 되겠어요?
[한나의 한숨]
그냥 와
(한나) 그냥 와서
내 옆에 있어만 줘
[잔잔한 음악]
(영우) 이유는요?
나...
무서워
(한나) 누가 나를 평가하고 있을까?
누가 나를 끌어내리려고
계획하고 있을까?
또 누가 나를...
박 차장 없으니까
회사가 무서워
그냥 다시 출근해
다 계획이 있으니까
뭔데요?
(한나) 어?
그 계획이 뭐냐고요
어, 그게...
없죠?
그냥 한번 질러 보신 거죠?
[한나의 옅은 한숨]
그래, 없다
질러 놓고 수습하는 게
강씨 집안 종특이야!
[문 닫히는 소리]
나쁜 새끼
나쁜 새끼, 나쁜 새끼
[한나의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(아인) 연락처 안 바꾸셨네요?
네
(아인) 한나 상무님은 만나셨나요?
(영우) 방금 가셨습니다
차분하게 말씀하시던가요?
설마요
(아인) 다시 출근하시죠?
저랑 하실 일도 있고
[의미심장한 음악]
일이라면...
(아인) 저, 박 차장님
강한나 상무님
세 사람의 공공의 적이 생겼으니까요
(영우) 가능할까요?
(아인) 제가 불가능한 일에
도전하는 사람으로 보이세요?
그럴 분은 아니죠
받은 건 돌려줘야죠
그렇죠
받아만 놓고 돌려주지 않는 건
예의에서 벗어나는 일이니까
끊습니다
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
[숟가락 포장지 부스럭거리는 소리]
생각했던 것보다는
시너지가 나네
(영우) 슬슬
까불어 볼까?
[의미심장한 음악]
(정민) 이야, 밀린 월급
한 방에 해결할 수 있겠는데?
[직원들의 옅은 웃음]
우유를 안 마신다는 게 아니라
수입 우유를
더 많이 찾는다는 거잖아?
(직원1) 네
가격이 저렴한
수입 멸균 우유를 많이 먹는 게
매출 하락의 직접적인
원인 중 하나니까요
음, 한우 협회에서
한우 고급화 전략을 쓰는 것처럼
우리도
국산 우유
고급화 전략으로 가자?
우유만큼 신선도가
중요한 것도 없잖아요?
(정민) 오케이
거기에 캐릭터 개발도 같이 해
(직원2) 캐릭터요?
(정민) '띠부씰'
스티커 모으려고 빵을 사고
캐릭터 예뻐서
은행 카드 발급받는 시대잖아
제품으로 차별점을 줄 수 없으면
다른 걸로 소비자가
구매하도록 만들어야지?
(직원2) 네, 알겠습니다
[정민의 흡족한 웃음]
(정민) 커피 마실 사람?
- (직원1) 저요
- (직원3) 저요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(정민) 블론드 캐러멜
더블샷 마키아토
어, 벤티 사이즈 하나 하고요
민트 초콜릿
콜드폼 콜드브루
이거 톨 사이즈 하나 하고요
아이, 커피숍에서
커피나 마시면 되지
뭐 이렇게 해괴망측한 것들을
[휴대 전화 진동음]
[정민의 놀란 숨소리]
다시 주문할게요, 잠시만요
어, 배신자
어? 회사 근처라고?
(정민) 어이, 유 상무
신수가 아주 훤해졌다?
얼굴 때깔이
거의 을사오적 급인데?
어떻게
조금 더?
(정석) 계속 놀릴래?
(정민) 아니, 그만할래
할 만큼 했으니까
[정석의 피식하는 웃음]
어쨌든 축하해
먹고사는 것보다 중요한 건 없으니까
이야, 딴사람은 몰라도
난 알잖냐
회사 망하고 꾸역꾸역
살아가는 게 어떤 건지
월급날이 얼마나 공포스러운 날인지
[커피잔 내려놓는 소리]
해, 나 바빠
[정석의 고민하는 숨소리]
[어두운 음악]
우성우유 PT 하지?
(정민) 응
정민아
PT 드롭해라
왜?
[정민의 헛웃음]
솔직히 말해
너희들 뭔 야로 있지?
(우철) 아, 당연히 있죠
뭔데?
권 CD
(정석) 나 섭섭하다?
이제 너랑 나랑 창수랑
다 한편 아니야?
(우철) 아이
최 상무님이
오프더레코드 지키라고 해서...
야, 우성우유 PT 담당자가 난데
그럼 뭐 아무 정보도 없이
PT 하라고?
하긴?
(우철) 이건 진짜 오프더레코드...
[의미심장한 음악]
그룹에서
뭐 좀 도와줄 거라고
(정민) 뭔데? 말해 봐
그냥 드롭해
널 위해서 하는 말이니까
날 위해서?
(정민) 이야...
딴사람은 몰라도
넌 이러면 안 되지
독립 대행사 차렸다가
갑질당해서 망한 네가?
나한테?
[진동벨 소리]
야로든 뭐든
너희들 마음대로 해
난 이번 크리에이티브 자신 있으니까
[무거운 음악]
(정석) 정민아, 인마, 고집부리지 말고
(정민) 야
지금 애들 월급
몇 달째 밀린 줄 알아?
이번 PT에 이미 들어간 돈만
얼만지 아냐고
나 못 먹어도 고 할 테니까
마음대로 해
[정석의 깊은 한숨]
선배님, 잘 지내셨습니까?
[차분한 음악]
(태완) 박 차장 네가 여기 웬일이야?
(영우) 웬일이냐니요
복귀했죠
(태완) 꼭 휴가 다녀온
사람처럼 말한다?
(영우) 아, 그러게요
[영우의 옅은 웃음]
올해 연차는 다 쓴 거 같은데요?
(용호) 너 뭐야?
예?
내가 왜
할아버지 모르게
너 부회장 추대하는 건지 몰라?
너랑 한나 그만
으르렁거리라고 이러는 건데
(용호) 넌 겨우 박 차장
다시 출근한 거 가지고
또 한나랑 싸우고 시끄럽게 할래?
아닙니다
무슨 말씀이신지 알겠습니다
(용호) 승자는
승자의 품격을 갖춰야 하는 법이야
제가 부족했습니다
서정이랑은 잘 지내고?
(용호) 기분 맞춰 주면서 지내
우원 회장님 기분 상하면
파투니까
알겠습니다
[한수의 옅은 한숨]
그만 나가 보겠습니다
[용호의 한숨]
뭐냐고? 왜 왔냐고?
다시 출근하라면서요?
다신 안 올 것처럼 굴었잖아
이 나쁜 놈아
예의에 어긋나는 거 같아서요
누구? 나?
아니요? 다른 분한테
(영우) 계획 있으시다면서요
말씀해 보세요
[비밀스러운 음악]
나한텐 없어
그럼 누구한테 있는데요?
없습니다, 계획 같은 거
아니
난 당연히 고 상무님은
있을 줄 알았지
그럼 만드세요, 지금이라도
(아인) 내가 자판기입니까?
누르면 나오는?
지금은 조용히
기다리는 게 맞습니다
[의미심장한 음악]
이겼다고
다 끝났다고 생각할 때
실수하는 법이니까
(영우) 씁, 그러다가...
너무 늦을 수도 있는데요?
(아인) 어설프게 덤볐다가
처절하게 패배하는 것보다는
상대가 안심하도록
죽은 듯이 있는 게 낫죠
기다리세요
반드시 실수합니다
(정민) 단 3개월
우성우유의 차별화된 신선함
독보적인 프리미엄 가치를
선보이는데 필요한 시간입니다
여기까지가 저희가 준비한
캠페인 제안입니다
(우성 사장) 그래, 저거야, 어?
[우성 사장의 흡족한 웃음]
[임직원들의 박수]
(정민) 한 가지 제안을
더 드리려고 합니다
이런 걸 '띠부씰'이라고 하죠?
띠부씰을 모으기 위해
빵을 샀던 것처럼
우성우유를 사는 유행을
한번 만들어 보려고 합니다
좋은데요?
(정민) 세부적인 사항은 PT 이후에
설명해 드리도록 하겠습니다
이상 PT를 마치겠습니다
감사합니다
[임직원들의 박수]
(우성 사장) 에, 자...
그럼 마지막으로
VC기획이 준비한 걸 볼까요?
(정석) 공격적이고 능동적인
캠페인을 바탕으로
우성우유의 기업 이미지를 재고하고
국산 원유의 소비 기반을
확대하고자 합니다
자, 여기까지가
저희가 준비한 것들입니다
혹시 질문 있으십니까?
질문이 없으시면...
(창수) 저희도 한 가지 더
제안을 드리려고 합니다
[어두운 음악]
(창수) 이번 광고의 목적은
우성우유의 매출 상승입니다
맞습니까?
(우성 사장) 예
(창수) 저희 VC기획은
'이렇게 광고를 하면'
'매출이 오를 가능성이
있습니다'가 아니라
확실한
매출 상승을 약속드리고자 합니다
어떻게 그게 가능합니까?
저희 VC그룹 계열사입니다
(창수) VC기획과
우성우유가 함께한다면
VC그룹 모든 계열사의
구내식당에서
아침, 점심, 저녁
식사 때마다 우성우유를
제공하겠습니다
[긴장되는 음악]
[정민의 헛웃음]
그룹 내의 구내식당 숫자와
이용 인원과 같은 세부적인 사항은
PT 이후에 설명해 드리겠습니다
(직원4) 그, 안은
대표님네 것이 훨씬 좋았어요
그러니까 안만 VC기획에 넘기세요
내년 PT 때 챙겨 드릴게요
저는 그렇게 하시는 걸로
알고 있을게요?
(정석) 정민아
[자동차 리모컨 작동음]
운전 내가 할게
미안하다
야로가 있는 줄은 알았지만
이 정도일 줄은 몰랐어
[정민의 한숨]
[정민의 헛웃음]
사는 게 참 쉽지 않다
딴 놈들은 몰라도 너는 잘 알지?
[정석의 한숨]
네가 맞아
내가 어리석은 거고
[무거운 음악]
(정민) 대한민국에서 살아남으려면
고개 쳐들지 말고
힘센 놈 밑에 있어야 되는 건데
그렇지?
정민아
잘 살아
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
어, 아인아
(정석) 저, 지금 당장
정민이 회사로 좀 가 줘
빨리
[엘리베이터 도착음]
(직원3) 우성우유 땄겠죠?
(직원1) 당연하지
(직원3) 이번 달에 월급 나오겠죠?
(직원2) 벌써 3개월 째인데
(직원1) 대표님도
없어서 못 주시는 거니까
이번 PT 따면 바로 나올 거야
- (직원2) 네, 파이팅!
- (직원1) 파이팅!
[직원2의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(엘리베이터 안내) 올라갑니다
문이 닫힙니다
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[우울한 음악]
[도시의 소음]
[정민의 옅은 숨소리]
[정민의 한숨]
[정민의 떨리는 숨소리]
(아인) 워!
[정민의 놀란 숨소리]
(정민) 너 뭐야?
너 뭐 하는 거냐고
(아인) 구경하러 왔죠
(정민) 뭐?
원래는 놀리려 왔는데
PT 떨어졌다는 소문 듣고
(정민) 이게, 씨...
[정민의 허탈한 숨소리]
너 가
가라고!
[정민의 거친 숨소리]
너 때문에...
못 죽겠잖아
도대체 나한테 왜 이러는 거니?
다들 나한테
어쩌라고 이러는 거야
어?
[애잔한 음악]
[정민의 슬픈 한숨]
(아인) 뭐 어쩔 거는 없고요
이왕 죽을 거면
때깔은 좀 좋게 하고 죽읍시다
[정민의 한숨]
(정민) 이 씨, 안 뜯어져, 씨
야...
때깔 한번 좋아지겠다?
술 산다고 했지
안주 산다고는 안 했잖아요
[정민의 한숨]
(정민) 대기업들은
자기네 물량
계열사 대행사한테만 주고
대행사 없는 회사들은
크고 안정적이라고
또 대기업
대행사랑만 일하고
어쩌다가 나온 물량까지
대기업에서 힘으로 뺏어 버리면
우리 같은 사람은 어떻게 사냐?
대한민국 광고판 끝났어, 씨, 쯧
(아인) 어쩌겠어요, 팔자지
[아인의 시원한 탄성]
대행사 입사하라고 하는
부모님들은 없잖아요
다들 졸업하면
안정적으로 교사 하거나
은행 같은 데 들어가라고
했을 거잖아요
너는 왜 대행사에 왔냐?
월급 많이 주고
오직 실력으로만
승진할 수 있는 바닥이라고 해서
[정민의 비웃음]
(정민) 실력 좋아하시네?
누가 그런 소리 하든?
[정민의 웃음]
후회 안 해?
후회할 시간이 어딨어요?
눈앞에 닥친 일
처리할 시간도 없어 죽겠는데
[쓸쓸한 음악]
[아인의 쓴 탄성]
[정민의 걱정스러운 한숨]
(정민) 앞으로 어떻게 살아야 되냐?
어떻게 살려고 하지 말고
그냥 살아요
오늘만 보고
(정민) 지랄하네
자기는 내일만 보고 살면서
[얼음 달그락거리는 소리]
[정민의 피곤한 숨소리]
(아인) 여기 가 봐요
(정민) 아, 뭐야, 이제 안 보여
[정민의 씁쓸한 웃음]
아휴, 이름 한번 지랄 맞네
꼭 가세요
갔는지 확인할 거예요
네?
[음악: '대행사' OST]
(아인) 뭐야?
여기 계시는 거 아니었어?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
응, 가게 앞이야?
선배, 뭐예요?
회사 왜 다시 들어온 거예요?
봤을 거 아니야
해야 할 일이 있어서
잠깐 휴업하고 왔지
무슨 일이요?
뭐 하러 다시 들어오신 거냐고요
내가 뭘 받은 게 있는데
깜빡하고 못 돌려줬더라고
지금 어디예요? 만나서 얘기해요
아인아
(아인) 네
나 오늘 TV 출연한다
네?
오늘 밤에 나 뉴스에 나와
그러니까 꼭 봐
선배, 무슨 말이에요?
지금 어디 계세요?
제가 그리로 갈게요
[창수의 웃음]
고맙다
덕분에 잘 해결됐어
야, 좀 쉽게 쉽게 가자
(창수) 아이고, 참
[TV 소리]
야, 조 대표
갑자기 왜 이렇게 기가 살았어?
나도 몰라
왕 회장이랑 둘이
무슨 짝짜꿍이 있는지
(앵커) 참 충격적인 내용이네요
그렇다면 이런 일이
종종 있다는 말씀입니까?
(정석) 네
오늘 오후
우성우유 PT장에서도 있었습니다
(정석) VC기획에게 광고를 주면
[어두운 음악]
VC그룹 계열사 모든 구내식당에서
우성우유를 제공하겠다고
제안을 했고
그 제안으로 결국
PT에서 승리했습니다
(앵커) 광고주 입장에서도
거절하기 어려운 제안이겠네요
(정석) 맞습니다
VC그룹에서 구매해 주는
물량만으로도
광고 목표를 달성하는 거니까요
(앵커) 그렇네요
이런 상황에서
무슨 아이디어가 필요하고
무슨 실력 경쟁이 되겠습니까?
(앵커) 그렇다면
대답하기 어려운 질문이겠지만
VC기획에서
누가 이 일을 진행한 겁니까?
[의미심장한 음악]
제가 했습니다
제작 전문 임원인 저 유정석과
기획본부장인 최창수 상무
이 두 명이서 함께했습니다
(앵커) 더더욱 여기 나오기
쉽지 않으셨을 텐데
이런 결정을 하신 이유를
물어봐도 될까요?
저나 최창수 상무처럼
업계에 쓸모없는 건
빨리 치워야죠
[정석의 비명]
[정석의 거친 숨소리]
회사에서 쓸모없는 거 빨리 치워
[무거운 음악]
(정석) 뭐? 내가 쓸모가 없어?
[정석의 고함]
[휴대 전화 진동음]
(태완) 예
아, 아, 아닙니다
저는 모르는 일입니다
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[울리는 휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
이러려고 나한테까지 숨기고
회사 다시 들어오신 거예요?
[무거운 음악]
(정석) 고 상무
눈에 보이는 것만 믿지 마
낚싯대가 아니라
미끼를 봐야 알 수 있어
본인을 미끼로 쓰면
그게 복수입니까?
자해지
[노크 소리]
(아인) 왜 퇴근 안 했어?
뭐가 좀 이상한 게 있어서요
뭔데?
(병수) 낮에 VC건설 모델
결정됐다고 연락을 받았거든요?
아니, 작년에
음주 운전 걸려서 자숙 중인데
브랜드 모델로 쓴다는 게
이거 VC건설에서 결정한 거야?
(병수) 아뇨
저도 이상해서 알아봤더니
본사가 모델 계약해서
VC건설로 통보를 했다고
[긴장되는 음악]
이것 봐라?
딱 맞춰 실수를 해 주시네?
슬슬 왕자님
낙마시켜 드려야겠네
[음악: '대행사' OST]
(아인) 이제 움직이시죠?
(용호) 삼각관계?
우원 회장님이 반대하면
다 끝인 거 몰라?
(태완) 제가 처리하겠습니다
(창수) 조유나네 사장 만나서
고아인한테 접대했다고
말하게 만들게
(태완) 어차피 회사
나가야 될 사람이
짊어지고 가면 되지 않겠습니까?
(아인) 그건 해 봐야 알죠?
(한나) 전략적으로 준비했으니까
[주주들 박수]
[한나의 힘주는 신음]
미친년처럼 행동할 차례다?
[한나의 한숨]
(문호) 길을 찾지 마세요
그러다가 성공하면
다른 사람들이 그걸
길이라고 부르는 법이니까
(병수) 사람들 반발 때문에
타격이 클 텐데요?
(아인) 사람들의 생각이라
내 한계를 왜 남들이 결정하지?